前の講義においてリソースグループを消す方法についてお話をしました。
課金されなくする方法ですねについて話をしましたが、単一のリソースごとに削除をして抜け漏れがないか確認をしたいという場合がある
かもしれません。
そういった場合にどうすればいいのかという点について、ここでは見ていこうと思います。
具体的に何を見ていくのかというと、コストマネージメントというものを見ていきますで、これの中身に関してはですね。
検索窓を表示させて、その中でコストという入力をするのが多分一番いいのかなと思いますので、こちらですね。
検索窓の中にコストと入れていきましょう。
そうするとサービスとしていろいろ出てきますが、その中で右側ですね。
コストマネジメントというものがありますので、こちらをクリックしていきましょう。
でクリックをすると。
初めにですね。
今表示されているような画面が出てきますが、この中でコスト分析プレビューとプレビューじゃないもの。
新しいものと古いものがありますが、どちらでもいいです以外は古いものですね。
こっち。
コスト分析というところをクリックしていきます。
そうすると23年の3月は予測できない。
これはコストが発生しないからですね。
過去7日間という形で変更していきます。
そうすると時間がたっていきまして、はい、こんな感じで今発生しているコストですね。
これが表示されました。
もし時間が経ってコスト分析を見てみて、コストが発生しているのであれば、そのコストの中身を確認しておくということが重要かと思い
ます。
そして対象とするコストが発生している。
リソースを削除することができれば、もうコストは発生しないというものですね。
で見ていただくと。
やるですね。
サービスネームということで、これ見ていただくとですね。
バーチャルマシンということで作成した仮想マシンに対してお金が発生していますが、これに加えて例えばストレージというもので7円お金が発生し
ます。
ストレージは今回、意図的にこちらが能動的に作ったわけではないんですね。
仮想マシンを作った時に、それに付属して作成されたもので、これに対して課金が発生します。
あとバーチャルネットワークですね。
これはおそらくパブリックIPアドレスに対して課金が発生しているのかと思いますが、こういったものについても実際の金額が見えることによって、
お金が発生し得るのかというところを確認することができますので、併せてチェックをしていただくといいかと思います。